Bonjour !
Nous sommes le mercredi 7 octobre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Séparatisme : le projet de loi se précise.
Dans la société, certains groupes cherchent à s'éloigner de la République française, une et indivisible.
Le gouvernement souhaite lutter et mettre fin à ces séparatismes.
Vendredi dernier, le président Emmanuel Macron présentait ainsi un projet de loi dont voici les principales mesures et les pistes de réflexions.
À côté des services publics gérés directement par l'État il existe des entreprises délégataires de service public, les transports publics, les crèches par exemple.
dont les salariés devront désormais avoir l'obligation de neutralité.
Ensuite, une charte d'engagement à la laïcité devra être signée par les associations subventionnées.
Enfin, seuls les enfants ayant des problèmes de santé pourront suivre une instruction à domicile.
Le gouvernement a prévu d'engager également des consultations avec différentes instances.
Notamment avec les différents partis politiques représentés à l’Assemblée, avec les représentants des différents cultes et avec les parents d’élèves pour ce qui concerne l’instruction.
Le projet de loi devra être présenté le 9 décembre en conseil des ministres.
Allemagne : 3 ONG portent plainte contre l’État syrien.
Lundi dernier, devant la justice allemande, ces trois ONG (Organisation non-gouvernementales) syriennes et internationale, ont déposé plainte pour crimes contre l’humanité contre les autorités syriennes.
La plainte a pu être déposée en Allemagne, car ce pays a des lois de «compétence universelle» qui lui permettent de poursuivre des personnes pour des crimes contre l'humanité commis partout dans le monde.
Les trois organisations plaignants demandent deux enquêtes.
Elles concernent l'utilisation du gaz sarin, incolore, inodore et extrêmement létal.
Le 21 août 2013, dans la banlieue de Damas, une offensive au gaz sarin a été fatale à 1 200 personnes.
Une autre attaque, le 4 avril 2017 sur Khan Cheikhoun, une ville de 30 000 habitants, avait fait 200 morts.
Cinéma : la rencontre des cultures tahitienne et sourde.
Dans son dernier court-métrage, “The Vahine”, la scénariste et réalisatrice franco-vietnamienne Camille Mỹ Giang évoque la rencontre entre une danseuse tahitienne et un jeune garçon sourd, joué par Timéo von Bohdziewicz Dolenga, jeune comédien sourd.
Le film montre un style de danse tahitienne appelé «aparima», où les bras et les mains racontent des histoires à travers des mouvements lents et gracieux, un peu comme une langue des signes chorégraphiée.
La réalisatrice fait le rapprochement entre la culture tahitienne et la culture sourde, toutes deux peu connues et peu comprises.
"The Vahine" a été sélectionné dans trois festivals en novembre prochain, un en Grande-Bretagne, et deux autres en Californie.
Il n’a pour l’instant pas encore été présenté en France mais la réalisatrice espère que son court-métrage sera sélectionné dans un prochain festival de l'Hexagone.
Covid-19 : les personnes précaires plus touchées.
Les personnes très précaires, migrants, sans abris, travailleurs pauvres, surtout des étrangers, sont surexposées au coronavirus.
Médecins sans frontières (MSF) a donc mené une enquête sur le taux d'exposition, dont le bilan vient d'être dévoilé.
L'ONG a récolté des données provenant de trois lieux : centres d'hébergement, sites de distribution alimentaire et deux foyers de travailleurs étrangers.
Sur les 818 personnes testées, plus de la moitié a été infectée.
Dans le détail de ces trois lieux, le taux de positivité atteint 50,5 % dans les centres d’hébergement, contre 27,8 % sur les sites de distribution alimentaire et 88,7 % dans deux foyers de travailleurs migrants.
Ces taux sont très élevés alors qu’en France, le taux de positivité dans la population générale oscille plutôt entre 5 % et 10 %.
Les raisons principales de ces taux élevés de contamination est la promiscuité et les conditions d’hébergement qui ont généré des clusters.
MSF a dévoilé les résultats de cette enquête et a été reçue aujourd’hui au ministère de la Santé, et, au vu  des résultats, espère un changement de stratégie sur le sujet.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 12 octobre 2020.